Então, vamos aí a mais alguns exercícios para a gente fixar o aprendizado, né?
Vocês viram, já vimos o MEI, já vimos o SIMPLES, vimos o LUCO PRESUMIDO agora.
Vamos lá para os exercícios?
Olha lá.
Décima nona, já estamos na décima nona questão.
Uma pessoa jurídica optante pelo LUCO PRESUMIDO, que não mantém escrituração contábil regular,
pretende realizar a distribuição de lucros aos seus sócios sem a incidência do imposto
de renda tido na fonte.
Nessa situação, qual é o limite máximo que poderá ser distribuído com isenção
de acordo com a legislação fiscal aplicável e o entendimento da Receita Federal?
Explicamos isso, hein?
Vamos ver aqui.
Letra A.
A receita bruta trimestral multiplicada pela lei de presunção definida pelo imposto de
renda.
Letra B.
Qualquer valor desde que declarado na ECF e não ultrapasse o total de receita do período.
Letra C.
O objetivo apurado no caixa, conforme o controle financeiro da empresa.
Ou letra D.
A base de cálculo do LUCO PRESUMIDO deduzida de todos os tributos federais pagos no período.
Trava aí o seu computador e responda a décima nona qual alternativa é correta.
Eu já volto para a gente corrigir.
Muito bem, pessoal.
Vamos lá, correção?
Com certeza vocês acertaram.
Nessa altura do campeonato, já estão dominando todas as distribuições de lucros e dividendos
aos sócios, né?
Vamos ver aqui, ó.
Então, uma pessoa jurídica optante de LUCO PRESUMIDO que não mantém a contabilidade
regular pretende realizar a distribuição de seus lucros aos sócios sem incidência
de imposto.
Nessa situação, qual é o limite máximo que poderá ser distribuído com isenção
do imposto de renda, de acordo com a legislação aplicável?
Então vamos lá.
Letra D de dado.
A base de cálculo do LUCO PRESUMIDO deduzida de todos os tributos federais pagos no período.
Perfeito?
É assim que funciona.
Letra D.
Vamos aí aos cálculos.
Vigésima.
Uma pessoa jurídica prestadora de serviço optante pelo regime do LUCO PRESUMIDO auferiu
receita bruta de R$ 500 mil no trimestre.
Considerando que a empresa não mantém a escrituração contábil regular, qual é o
valor máximo de lucro que poderá ser distribuído ao sócio com isenção do imposto de renda
retido na fonte?
Letra A, R$ 120.600.00.
Letra B, R$ 160.000.00.
Letra C, R$ 130.400.00.
Letra D, R$ 93.350.00.
Portanto, vamos aos cálculos.
Vou dar um tempo e já volto para corrigir.
Muito bem.
Vamos aí, pessoal.
Nossa correção.
Já fizeram os cálculos, garanto que acertaram.
Vamos corrigir a nossa vigésima questão.
Pessoa jurídica prestadora de serviço optante do LUCO PRESUMIDO auferiu receita de R$ 500
mil.
Está aqui, receita.
No trimestre.
Ela não tem contabilidade e quer saber quando eu posso distribuir de lucro.
Então, primeira coisa, vamos achar os R$ 500,00 vezes R$ 32,00.
A minha base para o imposto de renda é R$ 160.000,00.
Perfeito.
O imposto de renda devido, R$ 500,00 vezes R$ 32,00 por cento e vezes R$ 15,00.
R$ 32,00 porque ela é uma prestadora de serviço.
15% é o imposto de renda.
Deu o adicional?
Deu.
R$ 160.000,00 menos R$ 60,00.
Vezes 10%.
Então, dá exatamente R$ 10.000,00.
R$ 160.000,00 menos R$ 60,00 dá R$ 100,00.
Vezes 10% dá R$ 10.000,00.
Então já achamos o imposto de renda e o adicional.
Contribuição social R$ 500.000,00 e receita vezes R$ 32,00 por cento, que é a base presumida
no caso do serviço.
Vezes 9, que é a líquido da contribuição, R$ 14,400,00.
Estão acertando?
Depois o PIS.
R$ 500.000,00 e R$ 0,65 sobre o faturamento cumulativo.
Depois o COFINS, R$ 500.000,00 vezes 3%.
Moral da história, valor a distribuir isento do imposto de renda R$ 93,350,00.
Portanto, a nossa alternativa é a letra D de dado.
E aí?
Show de bola, né?
Acertaram aí, pessoal?
Bacana isso, né?
Então, com isso aí, vocês estão fixando os conceitos passo a passo.
Eu simulei vários exercícios mediante as explicações.
Isso que nós passamos.
E aí vocês vão fixando.
Vai ficando fácil de vocês aplicarem no dia a dia.